[BEM](https://blog.csdn.net/chenmoquan/article/details/17095465)

### BEM

​	BEM(block、element、modifier)。

#### css基础命名规则

​	css的基础命名规则不使用驼峰表示法，不同的单词之间使用`sing dash: -`来连接。

```css
.this-is-example-class {
  /* some declarations */
}
```

#### BEM符号使用

`double underline __`：表示子组件/后代。 => `parent__child`

`double dash: --`：表示修饰符，即不同的版本。 => `class--handler`

#### 何时用？

​	1.最外层的**取名尽量简洁**，那么在层级较多的时候也不会显得过于冗杂。

​	2.可以**适当利用`class+element`的方式**，这样就能减少层级（比如下面`card__time`只是一个文本的盒子，无需再重新命名`card__time__content`）

​	3.同级的**类似结构可以使用修饰符**，一方面可以**将共有的样式提取**，将特有样式分别再添加；另一方面可以让命名更简单一下。

```html
<view class="card card--ongoing">
  <view class="card__time card--ongoing__time">
    <text></text>
  </view>
</view>
<view class="card card--historical">
  <view class="card__time card--historical__time">
  </view>
</view>
```

```css
.card__time {
  
}

.card__time text {
  
}
```

#### 何时不用？

​	判断不用的标准是：**如果不安排好`parent__child`关系是否影响理解样式**。比如一个logo的样式，在不同的卡片表现的样式都类似，可能只是不同颜色背景、字体等。那么就可以利用**共有样式提取+特有样式自定义**。比如下面的，直接定义`logo`即可，而不用定义`card__logo`；如果确实有不同的logo，比如背景、卡片、按钮，那么就可以分别定义`bgd__logo`、`card__logo`、`btn__logo`了。

​	还有就是上述的，利用`class+element`，尽量减少不必要的命名，因为命名层级一深，代码就更难读了。

```html
<view class="card card--ongoing">
  <view class="card__time card--ongoing__time">
    <text></text>
  </view>
  <view class="logo logo--ongoing"></view>
</view>

<view class="card card--historical">
  <view class="card__time card--historical__time">
    <text></text>
  </view>
  <view class="logo logo--historical"></view>
</view>
```

