[TOC]

参考链接：https://cn.vuejs.org/v2/guide/installation.html



# 1-基础

## 模版语法

1.mustache语法插值放在content中，而不能放在attribute中；attribute需要用`v-bind`。

```vue
<p>
  Using mustaches: {{ content }}
</p>
```

:exclamation: 站点上动态渲染的任意HTML可能会非常危险，因此容易导致XSS攻击（Cross Site Scripting，跨站脚本攻击），因此注意**只对可信内容使用HTML插值，绝不要对用户提供的内容使用插值**。

:exclamation: 插值表达每个绑定都只能包含**单个表达式**（三元表达式可以多次嵌套成单个）。

```vue
<div :id="dynamicId"></div>
```



2.指令(Directives)是带有`v-`前缀的特殊attribute。可以使用动态参数。

```vue
<a v-bind:[attributeName]="url"></a>
// 这里会根据attributeName变量的具体赋值得到具体的 :attri
```

可以使用修饰符(modifier)`.`。

```vue
<form :submit.prevent="onSubmit"></form>
// .prevent告诉指令对于触发的事件调用event.preventDefault()
```



## 计算属性和侦听属性

1.计算属性的效果和定义函数使用mustache语法是一样的，区别在于：**计算属性是基于它们的响应式依赖进行缓存的**。一方面：因为响应式，所以只会在依赖发生改变的时候才会重新求值。另一方面，要注意响应式的重点是**响应式依赖**（如Date.now()就不是响应式依赖）。相比之下，每当触发重新渲染时，调用方法将**总会再次执行**函数。

```js
computed: {
  fullName() {
    retrun this.firstName + ' ' + this. lastName;
  }
}

// get & set
data() {
  return {
    firstName: 'Ste',
    lastName: 'Sam'
  }
},
computed: {
  fullName: {
    // 内部依赖变动时触发get
    get() {
      return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
    },
    // 本身变动时触发set
    set(val) {
      const names = val.split(' ');
      this.firstName = names[0];
      this.lastName = names[1];
    }
  }
}
```

而侦听属性实际上就是通过侦听响应式元素的响应式依赖，在很多时候其实会变得比较重复冗杂：

```js
data() {
  return {
    firstName: 'Ste',
    lastName: 'Sam',
    fullName: 'Ste Sam'
  }
},
watch: {
  // 侦听firstName, 在其改变时触发其侦听器
  firstName(val, oldval) {
    this.fullName = val + ' ' + this.lastName;
  },
  // 侦听lastName, 在其改变时触发其侦听器
  lastName(val, oldval) {
    this.fullName = this. firstName + ' ' val;
  }
}
```

上面可以理解，computed计算属性实际上是简化了watch侦听属性的工作。但是侦听属性在数据变化时**异步执行或开销较大**的操作时，这个方式最有用。



## `:class` 和 `:style`

`:class`可以绑定一个对象。

```vue
// 取决于isActive的true｜false, hasError的true｜false
<div :class="{ active: isActive, 'text-danger': hasError}"></div>

// 绑定computed对象
<div :class="classObj" /></div>
<script>
computed: {
  classObj() {
    return {
      active: this.isActive && !this.error,
      'text-danger': this.error && this.error.type === 'fatal'
    }
  }
}
</script>
```

 `:style`绑定内联样式，也可以使用对象绑定（同时也可以使用computed）。

```vue
<div :style="{ color: activeColor, fontSize: fontSize + 'px' }"></div>
<script>
data: {
	activeColor: 'red',
  fontSize: 30
}
</script>
```

```vue
<div :style="styleObj"></div>
<script>
data: {
  styleObj: {
    color: 'red',
    fontSize: '13px'
  }
}
</script>
```



## 条件渲染 `v-if` 和 `key`

1.`v-else-if`｜`v-else` 可以紧跟在 `v-if` 的块后面使用。

2.当 `v-if` 和 `v-else` 使用了相同的元素，那么vue会尽可能地复用，比如只替换某些属性。如果使用了 `key` ，就会替换元素。

```vue
// 这种情况只会替换input的placeholder，而不会替换input元素
<template v-if="loginType === 'username'">
	<input placeholder="Enter your username">
</template>
<template v-else>
	<input placeholder="Enter your email address">
</template>

// 添加了key之后，会不复用input
<template v-if="loginType === 'username'">
	<input placeholder="Enter your username" key="username-input">
</template>
<template v-else>
	<input placeholder="Enter your email address" key="email-input">
</template>
```

3.`v-if` 只有在第一次变为true的时候才会渲染；`v-show` 无论如何都会被渲染，只是切换display值。因此 `v-if` 有更高的切换开销，`v-show` 有更高的初始渲染开销。如果条件很少改变，用 `v-if` 比较好。



## 列表渲染`v-for` 及 `:key`

1.使用：

```vue
// 使用of|in作为arr分隔符都行 => 数组;
// index(optional)
<div v-for="(item, index) of arr"></div>
<div v-for="(item, index) in arr"></div>

// 使用in作为obj分隔符 => 对象
// key(optional)
// index(optional)
<div v-for"(value, key, index) in obj"></div>
```

2.key:

- [x] 没有`:key`的时候：使用“就地更新”的策略。如果数据项的顺序被改变，Vue 将**不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序**，而是就地更新每个元素，并且确保它们在每个索引位置正确渲染。这种默认的模式只适用于**不依赖子组件状态或临时DOM状态**的列表渲染输出。
- [x] 作用：为了给 Vue 一个提示，以便它能跟踪每个节点的身份，从而重用和重新排序现有元素 => 使用`:key`需要绑定唯一标识符，有相同父元素的子元素必须有独特的key。

:exclamation:用字符串或数值类型的值。不要使用对象或数组之类的非基本类型值。

:exclamation:由于JS的限制，Vue**不能检测数组和对象的变化**。

3.被侦听的变更方法（会自动触发渲染）：`push`、`pop`、`shift`、`unshift`、`splice`、`sort`、`reverse`；其中不会自动触发变更的非变更方法：`filter`、`concat`、`slice`。

非变更方法可以使用新数组替换旧数组的方式触发重新渲染：

```js
// 即采用临时变量的方式
const tempArr example.items.filter(() => {
  return item.message.match(/Foo/);
})
example.items = tempArr;
```

4.可以通过计算属性computed显示**过滤或排序后**的版本；即正常获取数据，然后通过computed来筛选需要展示的数据。

:exclamation:在嵌套中可能比较难使用computed达到目的，因此可以使用method来等效完成。

```vue
<ul v-for="set in sets">
  <li v-for"n in even(set)"> {{ n }} </li>  
</ul>

<script>
data() {
  return {
    sets: [[1,2,3,4,5], [6,7,8,9,10]]
  }
},
methods: {
  even(nums) {
    return nums.filter((num) => {
      return num % 2 === 0;
    })
  }
}
</script>
```

5.不推荐`v-for`和`v-if`在同一元素上同时使用的原理：`v-for`优先级高于`v-if`，因此`v-if`将会分别重复执行于每一个`v-for`循环中。例如下面的例子中，1.遍历todos里的每一个元素 2.根据元素的属性判断if的结果 3.按需渲染。如果不想要遍历，可以把`v-if`放在外层，首先判断是否需要遍历。

```vue
<li v-for="todo in todos" v-if="!todo.isCompleted"> {{ todo }} </li>
```



## 事件处理

1.在内联语句处理器中访问原始的DOM事件，可以使用特殊变量`$event`传入方法：

```vue
<button @click="warn('warn!', $event)">
  Submit
</button>

<script>
methods: {
  warn(message, event) {
    if(event) {
      event.preventDefault()
    }
    alert(message)
  }
}
</script>
```

2.注意修饰符的串联顺序，`@click.prevent.self`会阻止所有点击，`@click.self.prevent`会阻止对元素自身的点击。



## 表单输入绑定`v-model`

- [ ] :question: `v-model` 会忽略所有表单元素的 `value` 、`checked` 、`selected` attribute 的初始值而总是将 Vue 实例的数据作为数据来源。你应该通过 JavaScript 在组件的 `data` 选项中声明初始值。

1.`button` + `type` attribute附加 `label` 搭配使用看起来挺好用





## 组件基础

1.data必须是一个函数的模式，保证了复用组件的时候各自的数据域隔离。

```js
data() {
  return {
    
  }
}
```



# 2-深入了解组件

## Prop

1.单向数据流。所有的 prop 都使得其父子 prop 之间形成了一个**单向下行绑定**：父级 prop 的更新会向下流动到子组件中，但是反过来则不行。这样会防止从子组件意外变更父级组件的状态，从而导致你的应用的数据流向难以理解。

每次父级组件发生变更时，子组件中所有的 prop 都将会刷新为最新的值。

:exclamation: 但在 JavaScript 中对象和数组是通过引用传入的，所以对于一个数组或对象类型的 prop 来说，在子组件中改变变更这个对象或数组本身将会影响到父组件的状态。因此不应该在子组件内部更改prop的值，而是通过`$emit`的方式通知父组件进行值更新。

2.Prop验证：

类型检查包括：String、Number、Boolean、Array、Object、Date、Function、Symbol

```js
props: {
  // 基础的类型检查 (`null` 和 `undefined` 会通过任何类型验证)
  propA: {
    type: String, // [String, Numer]
    required: true,
    default: '',
    // 对象或数组的默认值：
    default() {
      return { key: value }
    },
    // 自定义验证函数
    validator(value) {
      return ['success', 'warning', 'danger'].indexOf(value) !== -1;
    }
  }
}
```

3.父组件传入的`class`和`style`会按照合并的方式最终得出该子组件的内容；传入的`type`会替换子组件的原本内容。

- [ ] :question:可以使用`inheritAttrs: false`防止`type`被替换，增加本身的封装性。但提到的`$attrs`的作用是什么？



## 自定义事件

1. 事件不同于prop，定义成camelCase的prop在父组件中使用camelCase和kebab-case都可以匹配；但是事件没有这种自动转换匹配，必须完全一致；camelCase定义要用camelCase调用；kebab-case定义要用kebab-case调用。但是其中一个隐患在于：`v-on:`|`@`事件监听器在 DOM 模板中会被自动转换为全小写 (因为 HTML 是大小写不敏感的)，所以`@myEvent`将会变成`@myevent`，导致定义成`$emit('myEvent')`不可能被监听到。

因此建议使用`kebab-case`的方式。

```js
// prop
props: {
  myData: String
}

// event
this.$emit('myEvent');
this.$emit('kebab-event');
```

```vue
// prop，两种方式都可以
<my-component :myData="data"></my-component>
<my-component :my-data="data"></my-component>

// event，camelCase对应camelCase；kebab-case对应kebab-case
<my-component @myEvent="funcDetail"></my-component>
<my-component @kebab-event="funcDetail"></my-component>
// event，下面两种不可以
<my-component @my-event="funcDetail"></my-component>
<my-component @kebabEvent="funcDetail"></my-component>
```

- [ ] :question:自定义组件的`v-model`内容没看太懂，后续需要重复了解。

- [ ] :question:原生事件的`$listeners`property没看太懂，后续了解。

2.`.sync` 修饰符可以替代在子组件希望更新某prop数据的时候实现双向绑定，是对`$emit('updateDate')`的简化；不过还是使用后者比较好。

```js
```



另：更新数据的命名可以使用`$emit('update:*')`这种以`update`作为前缀的方式（这里注意后续使用kebab-case来使用，避免产生隐患）。



## 插槽slot

1.父级模板里的所有内容都是在父级作用域中编译的；子模板里的所有内容都是在子作用域中编译的。因此不可能在父组件调用子组件的时候，在插槽中想要访问子组件内部的数据，放在插槽中的内容数据是来自父组件的。

2.用法，使用`<slot name="slotName">`以及`<template v-slot:slotName>`即可。没有name的slot，默认name为`default`。

:exclamation:`v-slot`只能用在`<template>`上

```vue
<div>
  <slot name="header"></slot>
  <slot></slot>
  <slot name="footer"></slot>
</div>
```

```vue
<base-layout>
  <template v-slot:header></template>
  <template v-slot:default></template>
  <template v-slot:footer></template>
</base-layout>
```

可以使用后备内容（就是默认值的意思），如果没有传入slot，那么就会按照后备内容展示：如下面的，如果没有传入具体的slot内容，就会按照Submit展示。

```vue
<button>
  <slot>Submit</slot>
</button>
```

3.可以在父组件中使用子组件作用域的办法：

子组件插槽使用**插槽prop**，将数据作为`<slot>`元素的一个attribute绑定上去。如下：通过把子组件作用域的`user`数据绑定到组件中，在父组件使用的时候，就能直接访问到该数据了。

```vue
<slot :user="user"></slot>
```

父组件接收slot中定义的所有属性的对象，然后使用对象中的对应属性使用即可（比如此处需要使用user）。下面定义默认slot的所有属性的对象为`slotProps`（也可以任意定义成其他变量名），然后获取其中的`slotProps.user`渲染。

```vue
<current-user v-slot:default="slotProps">
	{{ slotProps.user.firstName }}
</current-user>
```

4.可以对插槽进行对象解构：

```vue
<current-user v-slot:default="{ user }">
	{{ user.firstName }}
</current-user>
```

5.语法糖：`v-slot:` = `#`



## 动态组件 & 异步组件

1.可以使用`<keep-alive>`嵌套在最外层，缓存状态内容。

- [ ] :question:异步组件的内容看起来和懒加载有关，但是现在不太明白，后续再深入了解一下。



## 处理边界情况

- [ ] 这里暂时不想看，应该是特殊情况的处理方案，回头看



# 3-过渡 & 动画

## 进入/离开 & 列表过渡

1.使用`transition`及过渡类名完成过渡和动画。使用`name="transition-name"`锁定过渡元素；`*`部分即`name`。

​	1.1 `*-enter` & `*-leave`：定义过渡的开始状态。

​	1.2 `*-enter-to` & `*-leave-to`：定义过渡的结束状态。

​	1.3 `*-enter-active` & `*-leave-active`：定义过渡的效果，延迟、曲线函数。

```vue
<transition name="fadeaway">...</transition>
<style>
  .fadeaway-enter,
  .fadeaway-leave-to {
    opacity: 0;
  }
  
  .fadeaway-leave-active,
  .fadeaway-enter-active {
    transition: opacity .5s;
    /* 动画 */
    animation: bounce-in .5s;
  }
  
  @keyframes bouce-in {
    0% {}
    50% {}
    100% {}
  }
</style>
```

2.使用自定义过渡类名：

```vue
<transition 
	name="custom-classes-transition"
	enter-active-class="animated tada"
	enter-active-class="animated bounceOutRight">
</transition>

<style>
  .animated {
    
  }
  .tada {
    
  }
  .bounceOutRight {
    
  }
</style>
```

3.使用属性`type="transition|animation"`指定优先监听过渡或动画（优先监听的结束了就完成过渡），自动得出过渡效果的完成时机。

4.使用prop`duration`设置时间（以毫秒计）。`:duration="1000"`|`:duration="{ enter : 500, leave: 800 }"`。

5.可以使用JS的钩子函数。具体参考[JavaScrip钩子](https://cn.vuejs.org/v2/guide/transitions.html#JavaScript-%E9%92%A9%E5%AD%90)。

6.使用属性appear可以设置初次渲染过渡。

```vue
<transition appear></transition>
```

7.`transition`中安排多个元素过渡的时候，相同标签名的元素切换需要注意设置 `key` attribute（否则vue为了效率只会替换内容）。

```vue
<transition>
	<h1 v-if="show" key="first"> first </h1>
  <h2 v-else key="second"> second </h2>
</transition>
```

也可以直接使用`:key`来替代`v-if`和`v-else`。

```vue
<transition>
  <h1 :key="show"> {{ show ? 'first' : 'second'}}</h1>
</transition>
```

8.多个`v-if`的元素过渡，可以使用`computed`来简化。

```vue
<transition>
	<h1 v-if="docState === 'saved'" key="saved"> Edit </h1>
  <h1 v-if="docState === 'edited'" key="edited"> Save </h1>
  <h1 v-if="docState === 'editing'" key="editing"> Cancel </h1>
</transition>
```

```vue
<!-- 简化为 -->
<transition>
  <h1 :key="docState"> {{ titleMsg }} </h1>
</transition>
<script>
computed: {
  titleMsg() {
    switch(this.docState) {
      case 'saved': return 'Edit';
      case 'edited': return 'Save';
      case 'editing': return 'Cancel';
    }
  }
}
</script>
```

9.使用属性`mode="out-in|in-out"`完成元素的替换冲突（效果同时进行会不好）。`out-in`表示先把当前元素过渡移除，然后再进行新元素的过渡进入。

10.使用`<component :is="component-name">`来实现组件的过渡。

## 列表过渡！看到这里



# 4. 可复用性 & 组合

## 1. mixin混入

1.使用：本质上是可以在 mixin 上定义复用度高的 `data` 数据、`methods` 函数以及各种钩子函数等。然后在需要使用这些复用选项的时候，引入该 mixin 即可引入全部选项。

```js
const myMixin = {
  data() { ... },
  methods: {
    
  },
  created() { ... },
}
          
// 在组件中通过 mixins: [] 混入
mixins: [myMixin]
```

2.合并策略（ `vue.extend()` 也采用相同的策略）：

```js
// 同名冲突解决策略
1.data: 组件本身数据优先
2.钩子函数: 都调用, 混入的钩子先执行, 自身钩子后执行
3.methods|compoents(值为对象的选项): 组件本身对象优先
```

3.可以自己定义合并策略

```js
Vue.config.optionMergeStrategies.myOption = (toVal, fromVal) => {
  // return
}
```



# 深入响应式原理

​	由于 JavaScript 的限制，Vue **不能检测**数组和对象的变化。因此在需要变更数据且希望保留其双向绑定的特性时，需要注意变更数据的方式。

## 对象

​	**Vue 无法检测 property 的添加或移除。**如果需要对其进行 watch 侦听或者 computed 计算属性，需要注意添加或移除的方式：

```js
// 添加, 使用 set
// set(object, propertyName, value)
this.$set(this.objData, 'key', 2);

// 添加, 使用assign
// Object.assgin({}, object, { propertyName: value })
this.object = Object.assign({}, this.object, { a: 1, b: 2})

// 添加｜删除, 使用临时变量重新赋值
const newObject = { a: 1, b: 2};
this.object = newObject;
```

​	保证双向绑定，避免：

```js
// 避免直接操作属性, 会引发双向绑定的实效（比如其某个属性和radio组件值绑定, 会造成bug
this.object.radioStatus = true; // bug

// 正确方式
const newObject = Object.assign({}, this.object);
newObject.radioStatus = true;
this.object = newObject;
```

## 数组

​	Vue 不能检测两种数组变动：

1. 利用索引值改变数组项（ `vm.items[index] = newValue` ）
2. 修改数组长度（ `vm.items.length = newLength` ）

```js
// 1.0 改变数组项, 使用 set
// set(arr, index, value)
this.$set(this.arr, arrIndex, newValue);

// 1.1 使用临时变量重新赋值
const newArr = [...this.arr];
newArr[index] = newValue;
this.arr = [...newArr];

// 2. 使用 splice
this.arr.splice(newLength)
```

## 异步更新数据

​	数据并非在更新的同时即时完成组件渲染数据的，而是在先进行整体的更改，之后再统一完成新数据的渲染。在理解这一部分内容，可结合 `ES6 & JS` 中 `js 问题汇总` 的 `event-loop 事件循环` 。

```js
// nextTick 实际就是下一个事件循环
// nextTick 返回的是一个Promise对象, 内部的操作实际就是Promise.then()的时机
function update() {
  this.data = 'new data';
  this.$el.textContent === 'new data' // false, 在本事件循环中未渲染
  this.$nextTick(() => {
    this.$el.textContent === 'new data' // true, 在下一个事件循环时渲染完毕
  })
}

// 或者采用await的方式
async function update() {
  this.data = 'new data';
  this.$el.textContent === 'new data' // false, 在本事件循环中未渲染
  await this.$nextTick();
  this.$el.textContent === 'new data' // true
}
```



# 风格指南

参考[风格指南web官方文档](https://cn.vuejs.org/v2/style-guide/#组件名为多个单词必要)、[风格指南汇总文章](https://mp.weixin.qq.com/s/vaNUbIUSkvPZbnt1ZDgTDg)。

1.组件名使用多个单词拼接，而不是单个单词；如`todo-list`而不是`todo`。

2.组件的`data`使用函数返回值模式即`data() { return {} }`。

3.prop定义尽量详细，`type`、`default`、`required`、`validator`。

4.为`v-for`添加`:key`值。

5.`v-for`和`v-if`永远不要放在同一个元素中，而是按需嵌套。

6.使用`scoped`attribute保护样式，并且多使用唯一类名（可参考BEM）。

7.使用`$_`作为私有property的前缀命名。

```js
// mutations
export default {
  $_SET_NICKNAME(state, nickname) {
    // ...
  }
}

// 组件$emit，使用kebab-case
this.$emit('component-function')

// getters|actions，使用camelCase
export default {
  isLogin: state => { ... }
}
```

8.组件文件大小写，要么使用`PascalCase`，要么使用`kebab-case`。

- [x] :exclamation:使用`PascalCase`命名文件和使用组件

9.使用特定前缀命名基础组件，如`Base*`、`App*`···

10.特制的不接受任何prop的组件名使用`The`前缀，表明每个页面只使用一次（并不意味着只可用与一个单页面）。

11.和父组件紧密耦合的子组件名，应该以父组件名作为前缀命名。如`ActivityList`及其子组件`ActivityListItem`。

12.组件名的单词顺序应为 `一般描述的单词+修饰词` ，如 `SearchButtonClear` 、 `SearchButtonRun` 。

13.组件名在 `DOM` 模版中必须使用kebab-case。

14.使用`Vue.component()`进行全局组件注册的时候，推荐使用kebab-case。

15.在js声明时使用`camelCase`，在模版使用时用`kebab-case`。

16.多个arribute｜property的元素，每个attribute一行。

- [x] 个人习惯：相同语法糖前缀的放一行；太长则分行。

17.组件模版应只包含简单的表达式，复杂的表达式应该重构为计算属性或方法。

18.把复杂的计算属性分割成尽可能多的更简单的property，细化。

19.带attribute值应使用引号，且多使用空格。`:style="{ width: sidebarWidth + 'px' }"`

20.语法糖要么全用，要么不用。

21.选项顺序

```js
components: {},
  
props: {},

data() {
  return {}
},
computed: {
  
},

watch: {
  
},
// 钩子

methods: {
  
}
```

22.避免在`scoped`中使用元素选择器，而使用类选择器。

> 为了给样式设置作用域，Vue 会为元素添加一个独一无二的 attribute，例如 `data-v-f3f3eg9`。然后修改选择器，使得在匹配选择器的元素中，只有带这个 attribute 才会真正生效 (比如 `button[data-v-f3f3eg9]`)。
>
> 问题在于大量的`元素和 attribute 组合的选择器`(比如`button[data-v-f3f3eg9]`) 会比`类和 attribute 组合的选择器`慢，所以应该尽可能选用类选择器。

23.prop向下传递，事件向上传递。



1.文件名与父组件紧密耦合的方式命名。

```js
// ActivityList
// ActivityListItem   // 作为ActivityList的子组件存在

// Chat
// ChatTable
// ChatTableItem
```

2.使用PascalCase命名和使用。

```js
// 文件命名使用PascalCase
ActivityList
TradeCenter

// js声明变量使用camelCase
data() {
  return {
    activityData: [],
    homeListData: []
  }
}
// 模版使用的时候用kebab-case
<component :activity-data="activityDataFromChild" />

// emit函数使用kebab-case
this.$emit('update-activity-list')
// 模版使用相对应也使用kebab-case
<component @update-activity-list="updateFunc" />
```





