[TOC]

### 总体目标

1.区块链，联盟链，Fabric，Kafka：原理、机制、架构（拓展：了解各种协议POW/POS/Raft，了解1.0\1.4\2.0版本的Fabric有何不同，Kafka是什么，Gossip如何工作等等）tomcat

2.VUE、Springboot、Mybatis、Mysql：原理、流程、各部分功能、如何配置（拓展：Springboot各个组件的作用，启动过程，AOP如何实现、PageHelper作用和流程、Mybatis如何实现接口绑定、JDBC、Mysql流程等等）

3.VUE、Docker、K8s、Kuboard及Linux：原理、为什么快、起什么作用、如何配置（拓展：尝试用K8s配置Fabric，配置RabbitMQ/Redis/Mysql等等，尝试用K8s等其他工具做自动化测试）

4.Kafka、Redis、RabbitMQ、Mysql：各个中间件的架构、原理（拓展：Kafka为什么吞吐量大、RabbitMQ高并发原因、Redis为什么快、epoll模型、Mysql索引规则、什么是反范式等等）

--React

### 需求变更

#### 23 / 10

> 1.cert存证页面：
> 按文件分类筛选-视频选项不能有效筛选，需要查一下企业端后端代码对应部分，是不是查询操作有误。
> 2.verify验证页面：按文件查询得到的结果有误，应该是返回符合条件的最新结果，以及“查看证书”按钮跳转不能跳转到对应download页面。
> 3.账号管理功能模块：（用户名：devuser，密码：123456）
> （1）账号停用功能：对于已停用的账号，“停用”操作变为“启用”操作。
> 停用/启用实现方式：修改用户属性‘permission’ 1：可用 -1：禁用
> （2）重置密码功能：目前实现的是重置为123456，改为弹出modal，输入新密码/确认密码，确认以修改
> （3）新增成员功能：保留目前文件批量上传功能，同时添加单个上传功能：弹出modal，输入姓名、账号、手机号、邮箱、密码、确认密码，确认以添加。（新接口）
> ————————————
> 需求文档：https://shimo.im/docs/GC8TWtchK9RqGPvG/ 《<存证平台>prd需求文档-0811》，可复制链接后用石墨文档 App 或小程序打开
> UI：https://lanhuapp.com/url/v61BK-ivsIL
> 接口：http://39.106.64.67:30799/swagger-ui.html 
> http://39.106.64.67:30088/swagger-ui.html
> ————————————
> 项目展示：http://47.94.94.156:30090

> 新开了一个用户：testuser 密码123456
> 管理员用户：devuser 密码123456

---------------

### 24 / 09 第一次汇报

#### 信息摘要(message digest)

> 本地上传一个文件到服务器中的时候，可以在本地只保留该文件产生的哈希值。下次下载文件的时候，只要对比该下载文件的哈希值是否和本地存储的哈希值一样，就可以知道文件是否遭到篡改或者损坏。

#### 关系型/非关系型数据库

[关系型数据库和非关系型数据库的区别](https://blog.csdn.net/zengxianglei/article/details/94357189)

[数据库底层结构红黑树-二叉树-B树](https://blog.csdn.net/zengxianglei/article/details/94357062)

#### TODO LIST

- [ ] 《MySQL》

- [ ] MySQL与JAVA交互



### 08 / 10 第二次汇报

#### X.509

#### 数字证书

> CA负责生成数字证书
>
> MSP负责该证书在本地能够实现什么身份

#### 如何建立一个CA机构

#### 节点管理员

> 拥有节点使用权 -> hyperledger fabric的节点管理员

#### WSGI

> Web Server Gateway Interface

#### Ajax

### 15 / 10 第三次汇报

#### zookeeper

#### zab协议

#### kafka

### 23 / 10 第四次汇报

#### HTML

> JS先行，然后根据JS的改动构造DOM Tree和CSSOM Tree，最后构造Rendering Tree渲染到页面

> Ajax一定会引起reflow，相当于重新渲染一遍

> 把js的代码部分放在body后面，就不会阻塞DOM树的构建。
>
> ```html
> <body>
>   <script></script>
> </body>
> ```

> 块级元素（无论用多少，占一整行--div）/行级元素（用多少，占多少--span）

> ```html
> <em></em>
> <strong></strong>
> ```

> html快捷操作！？

> a:link历史访问过都会记录下来，除非历史都没有点击过才会显示这个颜色。

> 继承！？比如字体颜色
>
> ```html
> <div>
>   <p>
>     颜色会继承div的
>   </p>
> </div>
> ```

> em相当于上一级作乘法；rem（root emphasize）相当于根节点的字体大小倍数。

#### JS

== 和 ===

> 用===进行判断
>
> ==存在一些等价情况

> 浅拷贝和深拷贝？

#### VUE

> 组件化构建应用，复用代码的时候
>
> npm run serve

#### SCSS

### 15 / 10 小组学习汇报

> 本次汇报主要学习一下基本的代码学习，方便阅读代码以及解决缺陷。
>
> 1. [ant design](antdv.com): table cards tabs layout menu pagination等需要后续学习
> 2. flex布局
> 3. vscode插件可以下载vscode prettier进行代码保存的时候代码格式自动校准。
>
> 其次关于代码的格式问题等：
>
> 1. 运用小驼峰的命名方式对参数进行命名：userName，而不使用下划线命名法（user_name）
>
> 2. 关于布局，应该分好层次，对应层次用不同vue实现，放在component文件夹下，然后再在页面需要使用的时候直接使用，这样子代码的层次比较分明，更好的进行代码阅读。
>
> 3. 关于<script>
>
>    ```vue
>    <script>
>    	export default {
>        components: {
>          
>        },
>        props: {
>          title: {
>            type: String,
>            default: '',
>          }
>        },
>        data() {
>          return {
>            
>          }
>        },
>        computed: {
>          
>        },
>        watch: {
>          
>        },
>        
>        created() {
>          
>        },
>        mounted() {
>          
>        },
>        methods: {
>          
>        }
>      }
>    </script>
> ```
>    
>    关于prop的更多可以参考[prop](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components-props.html)

#### 关于缺陷与优化

1. 关于分页表格的时候，可以使用ant design的pagination模块完成。通过回调函数来实现返回第一页。
2. 关于button，可以直接使用a-button的type属性设置button的样式。
3. 关于登陆界面，高度设置不准确问题。

